Kritiselner commentar zu Ovids Heroiden. 23

’ Ursprfingliahe genesen ware, ein Interpelater dafiir
capias gesetzt hatte, da letnteres nur dann verstandlieh
ist, wenn si = etsi genemmen wind, wie ep. Vll. 172,
nerant, als auf das minden htnfige, ein Interpelater nieht
se leiaht versallen ware.

124. 1111 1111111 mit der Mehrzahl der jiingeren Hae,
darunter fg3v3. Das in anderen Hss, tiberlieferte Graia

(Graiae G) ist eine in den Text eingedrnngene Glesse
11111111 vgl. 117 und 118.

129. Riese vermuthet 1 1111111 haee 1111111 fiir ⁴

das iiberlieferte 11111111. Ieh glaube jedeon, dass damit
die Wirkung bedentend abgesehwaeht wind, die in der
ceordinierten Anneihung ven 11111113 an leaenis liegt.
1311111 diesem Verse scheide ich mit allen neueren
Herausgebern seehs, naeh 1. 144 nwei Versa der Vulgata

aaa vgl. Pron. s. ’1, nnm. aa.

Vl.

29. 11111, 111 timide: timidam innare 1191 naeh
Heinsius. Die Vulgata ist timidamque 11111 11111111
1111111111 11111111. Der Umstand, dass in den ver·
sahiedenen Hss, etwa in der Mitte des Venses die ver-
sehiedensten Werte slehen, wie timidam qaod 111 eder
111. qaod 11111111111111111111111 (se G), tinaidamqae
11111, anah wahl 111. 111, lasst mit Bestimmtheit darauf
sahliessen, dass es im Archetypus an dieser Stella eine
Inieke gegeben habe, welehe ven Grammatikern auf
verschiedene Weise ansgefillt warde. Da nnn i1n Araha-
typns der Heroiden Werte haufig naeh ahnliehen eder

 

